# Music Metadata Parser

## Описание

Этот проект представляет собой инструмент для парсинга метаданных музыкальных треков с использованием ISRC кодов (International Standard Recording Code).
Проект использует Python и ряд сторонних библиотек для извлечения информации о треках, такой как имя исполнителя, название трека, альбом, дата выпуска и ссылки на Deezer и YouTube.


## Использование

Проект состоит из Jupyter Notebook, который содержит весь необходимый код для парсинга метаданных. Чтобы начать работу:

1. Запустите Jupyter Notebook.
2. Откройте файл `pars_to_dees.ipynb`.
3. Выполните ячейки в порядке их следования, следуя инструкциям в комментариях.

## Процесс парсинга

На основе содержимого загруженного Jupyter Notebook, вот описание произведенного парсинга:

- Импортированы необходимые библиотеки, такие как pandas, numpy и другие.
- Загружены данные из CSV файла с использованием pandas.
- Выведены названия столбцов загруженного DataFrame.
- Из DataFrame извлечены ISRC коды (International Standard Recording Code) и сохранены в список.
- Установлены необходимые пакеты для работы с музыкальными метаданными, такие как cryptography, deezer-python, musicbrainzngs, tqdm, jams, spotipy, ytmusicapi, requests и pandas.
- Добавлены в sys.path пути к определенным директориям для импорта пользовательских модулей.
- Импортирован модуль linking из пакета [MusicMetaLinker](https://github.com/andreamust/MusicMetaLinker)
- Создан объект linker, который используется для получения метаданных о музыкальных треках, таких как имя исполнителя, ISRC код, идентификаторы на Deezer и YouTube.
- Очищен DataFrame от строк с пустыми значениями в столбце 'isrc' и преобразован столбец 'isrc' в список.
- Разделен список ISRC кодов на части и для каждой части создан DataFrame с информацией о треках, полученной с помощью объекта linker.
- Сохранены полученные данные в CSV файлы.
- В качестве примера получены метаданные для конкретного трека по его ISRC коду.

## Функции

- Загрузка данных из CSV файла.
- Извлечение и обработка ISRC кодов.
- Парсинг метаданных треков с использованием `MusicMetaLinker`.
- Сохранение результатов в CSV файлы.

## Контрибуции

Мы приветствуем контрибуции от всех! Если вы хотите внести свой вклад в проект, пожалуйста, сначала обсудите изменения, которые вы хотите внести, с авторами проекта через issue.

## Авторы

- [@jack_sparrow_ad](https://github.com/jack_sparrow_ad) - Project Manager (PM)
- [@shipunovvad](https://github.com/shipunovvad) - Data Scientist (DS)
- [@Urchien](https://github.com/Urchien) - Data Scientist (DS)
- [@wasjaip](https://github.com/wasjaip) - Data Scientist (DS)


## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией MIT. Смотрите файл `LICENSE` для дополнительной информации.



Перед использованием проекта убедитесь, что у вас установлен Python и все необходимые зависимости. 


pip install cryptography==41.0.2
pip install deezer-python==5.8.1
pip install musicbrainzngs==0.7.1
pip install tqdm==4.65.0
pip install jams==0.3.4
pip install spotipy==2.23.0
pip install ytmusicapi==1.2.1
pip install requests==2.28.1
pip install pandas==2.0.3


Дополение
## Процесс парсинга 2 часть

1. Запустите Jupyter Notebook.
2. Откройте файл `final_pars.ipynb`.
3. Выполните ячейки в порядке их следования, следуя инструкциям в комментариях.

На основе содержимого загруженного Jupyter Notebook, вот описание произведенного парсинга:

1. Импортированы необходимые библиотеки, такие как `requests` для выполнения HTTP-запросов и `BeautifulSoup` из пакета `bs4` для парсинга HTML.
2. Заданы URL-адреса страниц Deezer для конкретных треков.
3. Выполнены HTTP-запросы к указанным URL-адресам.
4. Проверено успешное получение ответа от сервера (код ответа HTTP 200).
5. При успешном получении ответа выполнен парсинг HTML-контента страницы с помощью `BeautifulSoup`.
6. Извлечены названия треков, найденные в теге `<title>`.
7. Проведен поиск и извлечение текстов песен, находящихся в определенных HTML-тегах (`div` с текстом "Lyrics").
8. Организована обработка данных в цикле для обработки множества треков.
9. Собранная информация (ISRC код, название трека, текст песни) собрана в список словарей.
10. Преобразован список словарей в `DataFrame` с использованием библиотеки `pandas`.
11. Произведена дополнительная обработка данных в `DataFrame`, включая удаление лишнего текста после знака ":", и добавление нового столбца, указывающего наличие слова "Cover" в названии трека.
12. Результаты сохранены в CSV-файлы.



